Пори року проливають свою руїну, минаючи,
Бо навесні нарциси піднімають обличчя
Поки розцвітуть троянди вогненним полум’ям;
А восени зацвітають лілові фіалки
Коли ламкий крокус розбурхає зимовий сніг,
Але дряхлі молоді дерева відродяться,
І зазеленіє літньою росою ця сіра земля,
А діти побіжать океаном тендітних первоцвітів.
Але яке життя, чия гірка жадібність
Рвимо п'яти, пильнуючи безсонячну ніч,
Чи підбадьорить це надію тих днів, які більше не повернуться?
Амбіції, любов і всі почуття, які горять
Вони вмирають занадто рано, а ми знаходимо лише блаженство
Зів'ялі залишки якоїсь мертвої пам'яті.