Україну  все  ховають  вороги  закляті,
А  козаки  вже  відродились  майже  в  кожній  хаті.
Хай  лютує  ворожина,вітер  дме  зустрічний.
Пам'ятай,сусід  північний-ворог  наш  одвічний.

Насаджав  він  козачків  засланих  у  владу.
Треба  бити  ворогів  з  переду  та  с  заду.
Щоб  народу  страшна  лють  курв  тих  зустрічала,
Щоб  у  них  по  під  ногами  скрізь  земля  палала.

Хлопців  били,та  за  крати,щоб  нас  налякати?
Ви  міркуйте,як  втікати  з  нашої  Хати.
Патріотів  не  злякати!Кайся  курво,кайся!
Гнів  народу  підпалили,тепер  начувайся.

Г. С. Сковорода.